Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/tic/devil_reef.po
Languages: zh

source: Scenario IV: Devil Reef
zh: 冒险IV：魔鬼礁石

source: <center><game>FRIDAY, SEPTEMBER 2, 1927</game></center> <center><game>THREE WEEKS EARLIER</game></center> The rumbling of the boat's engine startles you from your thoughts. "Yeh all right there?" the ship's captain growls. "Yeh look like ye've seen a ghost. Pale as a sheet, yeh are." You turn and face the grizzled old man. Mr. Moore was the only ship captain you could find in Innsmouth who was unafflicted by whatever curse or deformity has gripped most of the town. His apparent humanity, however, has done nothing to spare his broken teeth, crooked jaw, or the massive scar torn down his right cheek. Still, he is a welcome sight, considering the way the rest of your investigation has gone. "Can't believe you want to head to that accurs'd Devil Reef," he exclaims, shaking his head. "It's a fool's errand." You point out that the sailor was happy enough to provide passage after you showed him his payment, earning a raspy chuckle out of him. "Yeh got me there," he admits. "Now get ready. We set off in ten." He stumbles from the main deck into the bridge to chart a course while you prepare for the journey ahead.
zh: <center><game>1927年，9月2日，星期五。</game></center> <center><game>三周前</game></center> 船只的引擎声将你叫醒。“都还好吗？”船长吼道，“你看上去跟鬼一样的。脸白的跟纸一样的，你啊。” 你转过来朝著头发花白的老人。你在印斯茅斯只能找到摩尔船长还肯载你了。无论是诅咒还是异形，都已攫住了大部分村子。但摩尔却不为所动。他显然还是个人类——尽管他牙齿缺损，下巴扭曲，右边脸上还撕开一道大疤。但想到你这一路的调查都看到了什么，能见著他还是令人舒心。 “真没法子信你要去那倒霉催的魔鬼礁石。”他摇著头大声喊道，“呆子才这么做。” 你向船长指出，自己给钱之后，他可开心载你一程了。这惹得他发出一阵刺耳的怪笑。 “你倒是讲到点了。”他承认道，“现在做好准备。我们十分钟后出发。”他从主甲板上踉踉跄跄地爬上舰桥，测定航行，而你则在准备前方的征程。

source: Agent Dawson boards the ship at last. He sports a heavy overcoat and carries a shotgun slugged over his shoulder. "Agent Harper had a cache with some extra firepower," he explains. "I figured, given the rumors, it couldn't hurt." You know what rumors Dawson refers to: Devil Reef is supposedly haunted, or perhaps infested, with some manner of devilish sea creature. The sailors of Innsmouth speak of silhouettes crawling in and out of caves along the reef's many islands, of strangely misshapen fins sighted along the surface of the sea, and of entire boats crashing against the jagged rocks and vanishing beneath the waves. "All of our research has led to this. Whatever is going on in this town, the Esoteric Order of Dagon and this 'Devil Reef' are at the heart of it. Agent Harper suspects these rumors were spread by the Order to keep sailors away from the reef. If that's true, there must be something the Order is hiding." You ask where Harper is, and Dawson shoots you a hard glance. "She has her mission. We have ours." You remind Dawson that you've already accomplished the mission you were hired to perform, which yields a smirk from the hardened vet. "True. And yet here you are." He has a point. You could have left right after Harper was rescued, but you stayed to assist with their investigation. Perhaps out of a sense of duty, or perhaps curiosity. Whatever it was, you're here now, and there's no going back.
zh: 道森特工最后一个上船。他得意地穿著一件厚外套，肩膀上拖著一把霰弹枪。“哈珀特工藏了一些额外的武器。”他解释道，“考虑到那些流言，我估摸著，带上可没什么坏处。” 你知道道森特工说的“流言”指的是什么：怕是有某种邪恶的海洋生物萦绕著——或者说感染了魔鬼礁石。印斯茅斯的水手提过礁石洞穴内外匍匐的轮廓，或是在海面上见过奇形怪状的鱼鳍，要么就是整艘船都撞在犬牙交错的乱石间，消失在波涛之下。 “我们所有的研究都指向这里。无论村子里发生了什么，都指向了达贡密教和这‘魔鬼礁石’。哈珀特工怀疑密教散播这些流言，就是为了让水手远离这块礁石。要真是如此，那密教肯定在隐藏什么。” 你问哈珀特工在哪儿，而道森只回你一个冷峻的目光。“她有自己的任务。我们也有我们的。”你提醒道森特工你已经完成了自己受雇的任务，但这只把坚毅的老兵逗笑了：“确实。但你怎么还在这儿呢。” 他说到点子上了。救出哈珀特工后你就可以走的，但你还是留了下来帮助他们调查。也许是出于责任感，又或者是因为好奇心。无论如何，你都在这儿了，并且无路回头。

source: Agent Dawson boards the ship at last. Heavy bags hang under his weary eyes. "All of our leads are cold," he says with resignation. "Wherever Agent Harper is now, she's beyond our reach." You attempt to console Dawson by reminding him why you've chosen to investigate Devil Reef. The rumors say it is haunted, or perhaps infested, with some manner of devilish sea creature. The sailors of Innsmouth speak of silhouettes crawling in and out of caves along the reef's many islands, of strangely misshapen fins sighted along the surface of the sea, and of entire boats crashing against the jagged rocks and vanishing beneath the waves. "You're right," Dawson admits with a sigh. "Whatever happened to Agent Harper has something to do with the Esoteric Order of Dagon. That book that was slipped under your hotel room door is evidence enough of that. And if my hypothesis is right, the ones who have been spreading these rumors about Devil Reef are none other than the Order themselves. If that's true, there must be something they're hiding." You nod and begin preparing for the mission. Agent Dawson gazes at you inquisitively the entire time. "Why did you stay?" he finally asks. "You could have left Innsmouth after we failed to rescue Agent Harper, but you chose to stick around. Why?" Truth be told, you aren't sure. Perhaps it was a sense of duty. Perhaps it was curiosity. You shrug and tell him it doesn't matter. You're here now, and there's no going back. Your admission earns you a smile from the hardened vet. "Right. Let's go find what they're hiding," he says.
zh: 道森特工最后一个上船。他疲惫的双眼下挂著沉重的眼袋。“我们的线索都断了。”他颓唐地说道，“无论哈珀特工现在在哪，我们都找不到了。” 你试著安慰道森特工，提醒他你们为何要来调查魔鬼礁石。流言说有某种邪恶的海洋生物萦绕著——或者说感染了魔鬼礁石。印斯茅斯的水手提过礁石洞穴内外匍匐的轮廓，或是在海面上见过奇形怪状的鱼鳍，要么就是整艘船都撞在犬牙交错的乱石间，消失在波涛之下。 “你是对的。”道森叹了口气承认道，“无论哈珀特工发生了什么，看肯定和达贡密教有关。那本滑进你房间的册子就足以证明。要是我所料不虚，散布魔鬼礁石流言的人肯定是密教的。要真是如此，那他们肯定在隐藏什么。” 你点点头，为任务做准备。道森特工一直好奇地望著你。“你为什么留下来了？”他终于问道，“营救哈珀特工失败后，你就可以离开印斯茅斯的，但你还是在这转悠。为什么？” 说实话，你自己也不确定。也许是责任感。也许是好奇心。你耸耸肩，告诉他这不重要。你都在这儿了，并且无路回头。你的磊落把坚毅的老兵逗笑了。 “嗯。让我们一起找出他们到底在隐藏什么。”他说道。

source: Perform this step before setting up your investigator.
zh: 在设置你的调查员之前先执行此步骤。

source: Search each investigator's deck for Elina Harper and remove her from the game for the duration of this scenario.
zh: 查找每位调查员的牌组，找出艾莲娜·哈珀，将她在本场冒险期间从游戏中移除。

source: Search the collection for Agent Dawson and add him to any investigator's opening hand, as an additional card.
zh: 查找收藏，找出托马斯·道森，其额外加入任意调查员的起始手牌。

source: Search the collection for Agent Dawson and shuffle him into any investigator's deck for the duration of this scenario.
zh: 查找收藏，找出托马斯·道森，在本场冒期间将其洗入该调查员的牌堆。

source: Set the purple, white, and black keys aside, faceup.
zh: 将紫色、白色和黑色钥匙正面朝上放在一边。

source: Set the yellow, green, red, and blue keys aside, facedown. Shuffle them so you do not know which is which.
zh: 将黄色、绿色、红色和蓝色钥匙正面朝下放在一边。将其混洗以使你无法分辨。

source: Put the Churning Waters location into play. <i>(It enters play fully flooded.)</i>
zh: 将急涡水域地点放置入场。<i>(其以完全淹没入场。)</i>

source: Put the Fishing Vessel story asset into play at Churning Waters.
zh: 将渔船剧情支援放置入场，放在急涡水域。

source: Each investigator begins play in the Fishing Vessel <i>(see Vehicles, below)</i>.
zh: 每位调查员从渔船开始游戏<i>(见下方“载具”)</i>。

source: Set the following story assets aside, out of play: Awakened Mantle, Headdress of Y'ha-nthlei, and Waveworn Idol.
zh: 将下列剧情支援放在一边，位于场外：觉醒斗篷、伊哈·恩斯雷头冠、浪蚀偶像。

source: Shuffle the 5 Devil Reef locations and put each of them into play, unrevealed side faceup.
zh: 混洗5张魔鬼礁石地点，将其全部放置入场，未揭示面朝上。

source: Do not place them <i>adjacent</i> to Churning Waters—these locations are connected not via adjacency, but via their connection symbols.
zh: 不要将其放置与急涡水域<i>相邻</i>——这些地点不因相邻，而因连接符号而连接。

source: Prepare the Unfathomable Depths by performing the following steps:
zh: 按以下步骤准备无常深渊：

source: First, remove 1 of each of the following locations from the game without looking at them: Cyclopean Ruins, Deep One Grotto, and Temple of the Union. Each of these locations is the revealed side of an Unfathomable Depths location.
zh: 将下列地点各1张从游戏中移除，不要查看：宏大废墟、深潜者岩洞、聚合神庙。这些地点都是无常深渊地点的已揭示面。

source: Set the remaining 3 Unfathomable Depths locations aside, out of play.
zh: 将剩下3张无常深渊地点放在一边，位于场外。

source: Shuffle the 8 Tidal Tunnel locations to form the Tidal Tunnel deck.
zh: 混洗8张潮水通道地点以组成潮水通道牌堆。

source: Each of the cards in the Tidal Tunnel deck should have its unrevealed side faceup so that only the "Tidal Tunnel" side is showing.
zh: 潮水通道牌堆中的每张卡牌都应以未揭示面朝上，这样就能看到“潮水通道”面。

source: Place this deck near the encounter deck.
zh: 将该牌堆放在遭遇牌堆旁。

source: Check the "Memories Recovered" section of the Campaign Log. Depending on the following circumstances, a different version of agenda 1 should be used in this scenario. Remove the other version of agenda 1 from the game.
zh: 检查冒险日志的“恢复记忆”部分。根据下列情况，本场冒险会用到不同版本的密谋1。将其他版本的密谋1从游戏中移除。

source: If <i>a battle with a horrifying devil</i> is listed under Memories Recovered.
zh: 如果在“恢复记忆”下方列出了<i>与骇人魔鬼的一战</i>。

source: Use Agenda 1a—Secrets of the Sea (v.I).
zh: 使用密谋1a——大海的秘密(版本一)。

source: Otherwise, use Agenda 1a—Secrets of the Sea (v.II).
zh: 否则，使用密谋1a——大海的秘密(版本二)。

source: Location Adjacency in Devil Reef
zh: 魔鬼礁石中的地点相邻关系

source: During this scenario, [[Island]] and [[Cave]] locations are arranged in a set pattern, with new locations from the Tidal Tunnel deck emerging, below, to the left, or to the right of some [[Island]] locations. However, [[Island]] locations and Churning Waters are not adjacent to one another, and are instead connected through connection icons as normal.
zh: 在本场冒险中，[[岛礁]]和[[洞穴]]地点将以特定模式摆放。潮水通道牌堆中的新地点将出现在某些岛礁地点的下方、左方或右方。不过，[[岛礁]]地点和急涡水域并不彼此相邻，而是改为如常通过连接符号相互连接。

source: <b>During this scenario, adjacent locations are considered to be connected to one another.</b>
zh: <b>在本场冒险期间，相邻地点视作彼此连接。</b>

source: A location that is put into play adjacent to another location should be set next to that location, with no other locations between them.
zh: 若要将地点放置入场，与另一个地点相邻，应放在该地点旁边的指示位置，中间没有其他地点。

source: Locations are only adjacent orthogonally (left, right, above, or below); they are not adjacent diagonally.
zh: 地点只沿竖直和水平方向相邻(左方、右方、上方、下方)，而不沿斜对角方向相邻。

source: Vehicles
zh: 载具

source: An asset with the vehicle keyword represents a vehicle that the investigators may enter or leave. An asset with this keyword is called a vehicle, and follows these rules:
zh: 带有载具关键词的支援代表了调查员可以进入或离开的交通工具。带有此关键词的支援即称为载具，遵循以下规则：

source: While an investigator's mini-card is placed overlapping a vehicle, that investigator is in that vehicle. While an investigator's mini-card is placed overlapping the location, that investigator is instead not in a vehicle <i>(even if they are at the same location as a vehicle)</i>.
zh: 调查员的迷你卡放在载具上时，则该调查员在该载具上。调查员的迷你卡放在其地点上时，则该调查员不在载具上<i>(即使同一地点有载具)</i>。

source: As a [fast] ability, an investigator may enter or leave a vehicle at their location. Move that investigator's mini-card onto the vehicle or off of the vehicle and onto their location to indicate their new position. Each investigator may perform this ability only once each round.
zh: 作为一个[fast]能力，调查员可以进入或离开其地点的载具。将该调查员的迷你卡移动到载具上；或从载具上拿开，放到其地点上，以此表示其新的位置。每位调查员每轮只可以执行该能力一次。

source: An investigator who is in a vehicle is also at that vehicle's location.
zh: 在载具的调查员也视为在载具所在地点。

source: While an investigator is in a vehicle, that investigator cannot move independently of the vehicle.
zh: 调查员在载具时，不能脱离载具独自移动。

source: Vehicles generally have one or more abilities that allow them to move to a connecting location. As a vehicle moves from one location to another, all investigators in the vehicle also move with the vehicle.
zh: 通常来说，载具有能力可以移动到连接地点。载具若在地点间移动，载具上的所有调查员也随著载具一同移动。

source: Vehicles do not alter enemy movement or enemy engagement in any way unless otherwise noted.
zh: 除非特别说明，否则载具不会以任何方式改变敌人移动或敌人交战。

source: The tide has grown stronger.
zh: 浪潮愈烈。

source: the tide has grown stronger.
zh: 浪潮愈烈。

source: Flashback IX
zh: 记忆闪回IX

source: Flashback X
zh: 记忆闪回X

source: Flashback XI
zh: 记忆闪回XI

source: Red / Blue / Green / Yellow
zh: 红色/蓝色/绿色/黄色

source: Red / Blue / Green / Yellow: Various devices used to gain entrance into the deeper parts of Devil Reef.
zh: 红色/蓝色/绿色/黄色：可以进入魔鬼礁石更深部分的各种器具。

source: Purple: A strange idol.
zh: 紫色：一尊奇怪的偶像。

source: Black: A mystical headdress.
zh: 黑色：一顶神秘的头冠。

source: White: An unholy mantle.
zh: 白色：一件邪秽的斗篷。

source: As you wade through the flooded cavern, your foot strikes something hard and metallic. The water is too dark and murky for you to see what lies beneath the surface. Holding your breath, you dive into the water and grope around for the object. Eventually, your hands wrap around something smooth and heavy. You drag it up to the surface and heave it onto an outcropping of rock. It is a statue depicting some kind of entity—or perhaps a deity—although it is unlike any religious figure you have ever seen. The sight of its uncanny spined tendrils and its sole glaring eye of translucent crystal makes your skin crawl. And yet, it also calls to you, like the sound of ocean waves crashing on the shore on a foggy overcast day…
zh: 你在淹没的洞穴里跋涉的时候，脚下撞倒了什么硬硬的东西，像是金属。水里太暗，一片泥泞，你看不清水下究竟是什么。你屏息潜入水中，摸索这样东西。最终，你抱住了什么光滑沉重的东西。你把它拖到水面，举到一块出水的岩石上。 这是一尊雕像，描绘了某种存在——或者某种神明？但它和你见过的任何宗教形象都不一样。它离奇蜷曲的触手和透明水晶的独眼，你一看就毛骨悚然。它似乎在呼唤你，就像浓雾弥漫的阴天，冲击海浪的潮水声……

source: discovery of a strange idol
zh: 发现了一尊奇怪的偶像

source: Take control of both the purple key and the set-aside Waveworn Idol story asset. Place the purple key on the Waveworn Idol. <i>(It is still under that investigator's control)</i> For the remainder of the game, whoever takes control of the purple key also takes control of the Waveworn Idol, as well. If the purple key is placed on another card, place the Waveworn Idol near that card, uncontrolled. If the purple key leaves play, remove the Waveworn Idol from the game.
zh: 控制紫色钥匙和放在一边的浪蚀偶像剧情支援。将紫色钥匙放在浪蚀偶像上。<i>(它依然在调查员控制下。)</i>本场游戏剩余时间内，谁控制紫色钥匙，也控制浪蚀偶像。如果紫色钥匙放到了另一张卡牌上，将浪蚀偶像放到该卡牌旁，不受控制。如果紫色钥匙离场，将浪蚀偶像从游戏中移除。

source: You swim through an array of vast undersea halls until at last you come to a circle of pillars. Inside this submerged henge stands an altar covered in an ornate cloth. It is embroidered with rich threads of gold and inlaid with cerulean opals. Despite being immersed in water, the fabric appears perfectly preserved. Wondering what such an object is doing deep in this underwater cavern, you decide to take it with you. The moment you emerge from the depths and onto dry stone, you realize with amazement that the cloth is perfectly dry. Turning it over in your hands, you find a clasp of gold and realize it is not simply shapeless cloth, but a mantle—perhaps even part of a greater outfit. When you don the strange cloak, its gemstones pulse with arcane power.
zh: 你游过一列巨大的水下廊道，来到一圈石柱前。石柱前有一个祭坛，上面盖著一块华美的布料。上面的刺绣密密地织著金线，还嵌著蔚蓝色的蛋白石。尽管浸水已久，但织物看上去保存得十分完好。你好奇这件东西为什么会出现在水下洞窟之中，把它拿走了。 你浮出水面，来到干燥的石头上，惊讶地发现这块布料居然十分干燥。你把它翻了过来，发现还有金质的握扣。你意识到这不是一块不成形的布料，而是一件斗篷——兴许还属于某种更完整的套装。你穿上斗篷的时候，上面的宝石脉动著奥术力量。

source: discovery of an unholy mantle
zh: 发现了一件邪秽的斗篷

source: Take control of both the white key and the set-aside Awakened Mantle story asset. Place the white key on the Awakened Mantle. <i>(It is still under that investigator's control)</i> For the remainder of the game, whoever takes control of the white key also takes control of the Awakened Mantle, as well. If the white key is placed on another card, place the Awakened Mantle near that card, uncontrolled. If the white key leaves play, remove the Awakened Mantle from the game.
zh: 控制白色钥匙和放在一边的觉醒斗篷剧情支援。将白色钥匙放在觉醒斗篷上。<i>(它依然在调查员控制下。)</i>本场游戏剩余时间内，谁控制白色钥匙，也控制觉醒斗篷。如果白色钥匙放到了另一张卡牌上，将觉醒斗篷放到该卡牌旁，不受控制。如果白色钥匙离场，将觉醒斗篷从游戏中移除。

source: You reach an outcropping of rock overlooking a ceremony of sorts. Horrifying fish-like creatures prostrate themselves in front of two enormous statues: one of onyx, one of white marble. At the precipice of this ridge sits a golden crown sporting a shell-like pattern and three distinct horns. Whatever this artifact is, it is clearly important to these creatures. Summoning your courage, you snatch the artifact and escape while you still can. The relic thrums with power in your hands as you flee.
zh: 你爬到一块出水岩石上，俯瞰著某种仪式。可怕的类鱼怪物正匍匐在两尊巨像前：一尊是缟玛瑙，一尊是白色大理石。顶上放著一尊金冠，上有贝壳图样和三只角。无论这件神器是什么，显然都对下面的生物十分重要。你鼓起勇气，将其一把抓过，趁著自己还能的时候赶忙逃走。你逃走的一路上，这件遗物在你手上嗡嗡作响，勃发著力量。

source: discovery of a mystical relic
zh: 发现了一件神秘的遗物

source: Take control of both the black key and the set-aside Headdress of Y'ha-nthlei story asset. Place the black key on the Headdress of Y'ha-nthlei. <i>(It is still under that investigator's control)</i> For the remainder of the game, whoever takes control of the black key also takes control of the Headdress of Y'ha-nthlei, as well. If the black key is placed on another card, place the Headdress of Y'ha-nthlei near that card, uncontrolled. If the black key leaves play, remove the Headdress of Y'ha-nthlei from the game.
zh: 控制黑色钥匙和放在一边的伊哈·恩斯雷的头冠剧情支援。将黑色钥匙放在伊哈·恩斯雷的头冠上。<i>(它依然在调查员控制下。)</i>本场游戏剩余时间内，谁控制黑色钥匙，也控制伊哈·恩斯雷的头冠。如果黑色钥匙放到了另一张卡牌上，将伊哈·恩斯雷的头冠放到该卡牌旁，不受控制。如果黑色钥匙离场，将伊哈·恩斯雷的头冠从游戏中移除。

source: Find the Terror of Devil Reef. Then choose one of the following options:
zh: 找到魔鬼礁石的骇物。然后选择以下选项的一项：

source: It was agenda 1a when the game ended.
zh: 如果在游戏结束时是密谋1a。

source: The Terror of Devil Reef is in play.
zh: 魔鬼礁石的骇物在场上。

source: The Terror of Devil Reef is in the victory display.
zh: 魔鬼礁石的骇物在胜利牌区。

source: the Terror of Devil Reef is still alive.
zh: 魔鬼礁石的骇物还活著。

source: the Terror of Devil Reef is dead.
zh: 魔鬼礁石的骇物已死。

source: Do not move the purple, black, or white keys from their current position just yet—the location of each of these keys will be important during <b>Interlude III: Beneath the Waves</b>.
zh: 不要从当前位置移动紫色、黑色和白色钥匙——这些钥匙的地点在<b>幕间故事III：浪涛之下</b>期间十分重要。

source: Did you reach <b>Resolution 1</b> by advancing Agenda 2b?
zh: 你是否透过推进密谋2b进入<b>结局1</b>？

source: With daylight fading and the tide rising to swallow the various islands off the coast of Innsmouth, you decide to make your way back to the harbor with your discoveries. "Found what yer lookin' for?" Mr. Moore asks once you've made it to the coast safely. Truth be told, you're not completely sure. What you found was startling. The coves and tidal caverns of Devil Reef were home not just to relics of the Esoteric Order of Dagon, but also to a horde of strange creatures: hybrids between fish, man, and monster. You might have escaped with your life, but the horrors you saw in those caves will stay with you forever. Sharp jagged teeth—blood-stained altars—unholy prayers—signs of a coming catastrophe—it still haunts you even after your escape. But is Innsmouth truly safe? Is any land at all?
zh: 天色渐暗，海水吞没了印斯茅斯海岸的数个岛礁，你决定带著自己的发现回到港口。“找到你要的了吗？”一安全抵达海岸，摩尔船长就问道。 说实话，你并不确定。你的发现非常惊人。魔鬼礁石的洞穴和潮道不仅藏著达贡密教的遗物，还有一大群诡异的生物：鱼、人和怪物之间的混血。你或许得以身免，但你在洞穴内见到的恐怖将永远萦绕。参差的尖牙——染血的祭坛——邪秽的信徒——灾祸将至的讯号——即便你已经逃出，这些就依然挥之不去。 但印斯茅斯就安全吗？还有地方是安全的吗？

source: Search the collection for Thomas Dawson and add him to any investigator's opening hand, as an additional card.
zh: 查找收藏，找出托马斯·道森，其额外加入任意调查员的起始手牌。

source: Search the collection for Thomas Dawson and shuffle him into any investigator's deck for the duration of this scenario.
zh: 查找收藏，找出托马斯·道森，在本场冒期间将其洗入该调查员的牌堆。
